que que são os elementos do custo imobilizado.
Seu preço de aquisição acrescido de impostos de importação e impostos não
recuperáveis sobre a compra depois de
deduzidos os descontos comerciais e abatimentos.
Quaisquer custos diretamente atribuíveis pra colocar ao ativo no local
e condição necessária para o mesmo ser capaz de funcionar da
forma pretendida pela administração e estimativa inicial dos custos de
desmontagem e remoção do item e de restauração do local.
Sítio na qual este está localizado
O que que a gente tá dizendo aqui, pessoal,
coisa
tudo aquilo que eu tenho pra deixar o meu imobilizado.
Em condição, ele vai adicionar ao valor se por algum motivo,
eu tenho o imposto pra recuperar.
Por exemplo,
a indústria pode tomar crédito de PIS e COFINS sobre aquisição de maquinário.
Quando tá no sistema não acumulativo,
vou pegar o valor do maquinário menos nove ponto vinte e cinco de PIS COFINS.
Ah, dá direito a crédito de usar o ICMS naquele controle lá do A P Pelo menos,
sei lá dezenove por cento.
As alíquotas mudaram. Vamos usar aí? Goiás dezenove por cento
bom, tem direito aos IPI, não imobilizado cê no IPI, né, então,
beleza Mas eu tive que pagar o Imposto de importação adicional.
Aí, acrescenta porque eu não recupero ele.
Então tem todo esse trabalho que a gente vai fazer na aí tive o frete, tive a Conf.
Chegou lá o maquinário lá na porta da indústria, na hora que olhou, falou assim Jesus
não passa pelo portão, não teve que contratar um caminhão book.
Sei lá um guindaste pra vim pegar o negócio, passar por cima do muro,
preparar o lugar onde está lá e tudo mais.
Tudo isso vai juntando ao imobilizado porque é tudo
aquilo pra deixar ele pronto em condição de uso,
beleza bom, vamos fazer um exercício, aí vamos exercitar um pouquinho.
A empresa efetuou a compra de um imobilizado à vista do fornecedor,
mata bruta mediante a nota fiscal oitocentos e dois no valor de cinquenta mil.
Esta aquisição lhe deu o direito a crédito PIS e COFINS sobre imobilizado.
Então ela custou cinquenta mil. PIS
um ponto meia cinco, né?
E COFINS sete ponto seis,
automaticamente Gerou uns créditos lá de PIS e COFINS de nove ponto vinte e cinco,
que é o crédito de oitocentos e vinte e cinco, de PIS mais três e oitocentos
de COFINS, né?
automaticamente o valor da máquina cinquenta menos oitocentos
e vinte e cinco menos três oitocentos.
Ela ficou quarenta e cinco trezentos e setenta e cinco. A gente vê que faz isso
beleza,
máquinas e equipamentos cinquenta mil.
Sai o dinheiro do banco, lança os créditos, credita o valor da máquina no PIS?
Acredita o valor da máquina no COFINS e lança nas contas dos impostos a recuperar?
Então basicamente, o valor do meu maquinário é o quê?
Pessoal, o valor da nota fiscal.
Menos impostos recuperáveis que deu quarenta e cinco trezentos e setenta e cinco
beleza. Vamos lá voltando aqui ao nosso conteúdo
exemplos que não são custo,
que não são elementos do custo custo de abertura de nova instalação.
Ah, vou abrir uma nova unidade empresarial, aí tem os registros. Tem isso?
Tem aqui licença Anvisa pra não
custos incorridos na introdução de novo produto ou serviço,
incluindo propaganda.
Atividade promocional também não custo da
transferência das atividades pra novo local
para nova categoria de clientes incluído curso de treinamento e tudo mais.
A minha indústria tá toda aqui, não.
Agora eu construir um prédio novo, eu vou arrancar a indústria daqui,
os maquinário, não o custo dessa transferência.
Essa o valor dessa transferência não é custo, meio imobilizado,
custos administrativos e outros custos indiretos também não
bom.
Mensuração do custo O custo de um item do ativa mobilizado
é equivalente ao preço à vista na data do reconhecimento.
Lembra daquele exemplo? Lá que a gente fez a
a má empresa comprou um determinado produto por novecentos,
vendeu por mil e oitocentos, mas se fosse à vista, era mil e duzentos.
Vamos imaginar que nossa empresa está comprando aquele produto. Vou pagar
dezoito parcelas de cem. Mas qual que é o valor do meu imobilizado?
O seu imobilizado seria mil e duzentos, porque é seiscentos de juros.
Então eu vou registrar no meu imobilizado um milhão ou mil e duzentos.
Esse é o valor que vai utilizar como base do de
Preci como base do valor residual líquido como tudo tudo tudo,
por mais que eu sei que eu vou pagar o que
mil e oitocentos porque que ele fala Custo de item é
o equivalente ao preço à vista na data do seu reconhecimento.
Se o prazo de pagamento excede os prazos normais de crédito,
a diferença entre o preço é equivalente à vista e os totais
de pagamentos deve ser reconhecido como despesa de juros durante o período.
Ajuste de avaliação patrimonial ajuste a valor presente
Desculpe ajuste a valor presente a menos que
seja passivo de capitalização de acordo com o I B C T G vinte Custo de empréstimos
A N B C T G vinte diz o seguinte Olha
se você
contrai um empréstimo de sessenta parcelas para a
construção de um imobilizado e esse imobilizado dura
trinta e seis me para ficar pro no período em que tem contrato e construção,
os juros
vai pra dentro do imobilizado
e da parcela trinta e sete em diante aí é despesa
financeira.
É isso que a n b C T G vinte diz
Tá
Classe de bens Os bens do imobilizado podem ser terrenos, terrenos, edifícios,
máquinas, navios, avião, veículo motor, móveis e utensílios,
equipamentos de escritório, plantas portadoras, plantas,
portas o que que é uma planta porta, por exemplo, o pé de laranja?
O pé de laranja é um imobilizado porque ele produz lá a laranja.
Agora, por exemplo, o milho, o milho já não.
É uma planta exportadora,
porque na hora que tá pronto colher o rancor acabou a mesma coisa com a soja
a cana-de-açúcar. Ela não é uma planta portadora.
Por mais que ela gua, aguente ali cinco seis safras.
Ou seja, você planta colhe, nasce de novo, colhe, nasce de novo.
Mas ela não é uma planta porta, tá é um ativo biológico.
Cada componente de um item do ativo imobilizado,
com um custo significativo em relação ao custo
total do item deve ser depreciado separadamente.
Bom,
trabalhei um tempo com empresa de transporte rodoviário, transporte de pessoas,
o ônibus, ele é dividido em chassi, carroceria e ar condicionado.
Cada um tem uma vida útil. Cê compra carro, seria?
Ah, o chassi lá na Mercedes manda pra Marco Polo, manda pra Caio,
desmonta e compra o ar condicionado em outro lugar.
A Marco Polo cai, vai e põe lá a Marco polo Cai. São empresas que fazem isso.
A vida útil do ar-condicionado é uma do chassi. É úmida, carroceria é outra.
Por mais que seja um item só eu posso depreciar de forma separada a mesma coisa,
uma linha de produção.
Cê tem lá uma indústria que tem os maquinários e tem as esteiras.
As esteiras podem ter vida útil, diferente dos maquinários.
Então eu posso depreciar separadamente por exemplo,
a esteira aguenta muito mais que o maquinário.
O tempo
é
as despesas de depreciação de cada período, deve ser reconhecida no resultado,
a menos que seja incluída no valor contábil de
outro ativo depreciação de máquina Vai pro meu estoque,
Tô utilizando o meu maquinário pra construir uma edificação própria.
A depreciação vai pro meu imobilizado, por exemplo,
A depreciação de máquinas e equipamentos de produção
é incluída nos custos de produção de estoques,
conforme MB C, T G, dezesseis dos estoques.
A gente já estudou isso aí já né, gente?
O valor apreciável de um ativo deve ser apropriado de forma sistemática,
ao longo de sua vida útil estimada.
O valor de preci de um ativo é determinado após a dedução do seu valor residual,
fez aquele exercício lá dos trezentos mil quilômetros,
trezentos mil cento e oitenta cento e vinte né?
O valor depreciá e período de depreciação,
a depreciação do ativo se inicia quando este está disponível para uso.
Comprei a máquina.
Fui comprando as peças da máquina.
Tô montando, tô montando, Tô montando Não, não dei.
Eu dei quando ela tá pronta pra usar,
ou seja quando está no local em condições
de funcionamento na forma pretendida pela administração.
A depreciação do ativo deve cessar na data em que o
ativo é classificado como mantido para ou ainda que na data
em que o ativo é baixado e que o mantido para
a venda ou para que ele seja baixado tá valor depreciá.
Período de depreciação
A vida útil de um ativo é definida em termos da utilidade esperada do ativo.
Para a entidade,
a política de gestão de ativos da entidade
pode considerar a alienação de ativos após um
período determinado ou após o consumo de uma
proporção específica de benefícios econômicos futuros incorporados ativos,
Por isso a vida útil de um ativo pode ser menor do que a sua vida econômica.